# ml_in_business

Selection of the most profitable region for drilling wells based on the prediction of the machine learning model.
Model is Linear Regression.
Analysis of possible profits and risks using the Bootstrap technique.

1. Data preview and data preparation.
2. Model training and model validation for each region.
3. Preparation for profit calculation.
4. Function to calculate profits for selected wells and model predictions.
5. Calculation of risks and profits for each region.
________________________________________________________
Описание проекта:
Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

1. Обучите и проверьте модель для каждого региона:

 1.1. Разбейте данные на обучающую и валидационную выборки в соотношении 75:25.
 1.2. Обучите модель и сделайте предсказания на валидационной выборке.
 1.3. Сохраните предсказания и правильные ответы на валидационной выборке.
 1.4. Напечатайте на экране средний запас предсказанного сырья и RMSE модели.
 1.5. Проанализируйте результаты.
 
2. Подготовьтесь к расчёту прибыли:

 2.1. Все ключевые значения для расчётов сохраните в отдельных переменных.
 2.2. Рассчитайте достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины. Сравните полученный объём сырья со средним запасом в каждом регионе. 
 2.3. Напишите выводы по этапу подготовки расчёта прибыли.
 
3. Напишите функцию для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели:

 3.1. Выберите скважины с максимальными значениями предсказаний. 
 3.2. Просуммируйте целевое значение объёма сырья, соответствующее этим предсказаниям.
 3.3. Рассчитайте прибыль для полученного объёма сырья.
 
4. Посчитайте риски и прибыль для каждого региона:

 4.1. Примените технику Bootstrap с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли.
 4.2. Найдите среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков. Убыток — это отрицательная прибыль.
 4.3. Напишите выводы: предложите регион для разработки скважин и обоснуйте выбор.

Описание данных:

* id — уникальный идентификатор скважины;
* f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
* product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

Условия задачи:
Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.
